Zadanie 1 (O)

Napisz funkcję tworzącą listę wszystkich lat przestępnych z podanego przedziału. Przypominam, że rok jest przestępny, jeżeli jest podzielny przez 4, ale nie jest podzielny przez 100, chyba, że jest podzielny przez 400. Ciało funkcji ma się składać z jednej linijki kodu zawierającej list comprehension.
Wywołaj napisaną funkcję do wygenerowania listy lat przestępnych w latach 1900-2000.

Uzupełnienie wykładu:

W list comprehension może też wystąpić warunek np.:

[x**2 for x in range (10) if x % 2 == 0 or x % 3 == 0]

stworzy listę kwadratów tych liczb z przedziału 0-9, które są podzielne przez2 lub przez 3

Zadanie 2 (O)
Napisz funkcję derivative, która otrzyma jako parametry funkcję (f), punkt (x) i przyrost (h), a zwróci przybliżoną wartość pochodnej funkcji f w punkcie x. Przybliżoną wartość pochodnej uzyskuje się ze wzoru na iloraz różnicowy:

f(x+h)−f(x)h



Niech w funkcji derivative h będzie parametrem z wartością domyślną równą 0.0001

W programie wypisz wartości funkcji:

sin(x) w punkcie 1

sin(x) w punkcie 0

x^2 w punkcie 1 z przyrostem 0.00001

Funkcja sin jest dostępna w module math (należy zaimportować moduł przez:

import math

- wtedy funkcja sin będzie dostępna jako math.sin

Funkcję x^2 należy zaimplementować samemu.

Zadanie 3

Napisz funkcję znajdującą wspólne elementy dwóch sekwencji (list, krotek lub napisów). Znalezione wspólne elementy mają być zwracane jako lista (każdy element w tej liście ma wystąpić tylko raz!)

Uzupełnienie wykładu:

W list comprehension może wystąpć pętla zagnieżdżona np.:

[x**y for x in range (1,4) for y in range (2,5) ]

stworzy listę liczb będących 2, 3 i 4 potęgą  liczb z zakresu 1-3


Zadanie 4

Napisz funkcję wyznaczającą miejsce zerowe dowolnej funkcji f(x), w zadanym przedziale, metodą bisekcji. Funkcja powinna otrzymywać jako parametry funkcję f, x1, x2 jako początek i koniec przedziału w którym należy szukać miejsca zerowego oraz eps - dokładność obliczeń


Za pomocą napisanej funkcji należy wyznaczyć miejsce zerowe:

sinusa w przedziale (-1.5 , 1) oraz

wielomianu (funkcja do samodzielnego napisania):

y=x^3-2x^2+4x-1                 w przedziale (-10, 10) - z dokładnością 0.001


Zadanie 5

Napisz dekorator w postaci funkcji pozwalający na policzenie czasu wykonania podanej funkcji. Należy wykorzystać funkcję time.clock() z modułu time (wywołaj clock() przed wywołaniem funkcji oraz po wywołaniu funkcji i wypisz różnicę czasów). 'Udekoruj' funkcję z zadania 2.  Do moodla wystarczy wkleić kod dekoratora.
