1. Dynamiczna tablica (O)

Napisz funkcję, która stworzy dynamicznie tablicę o długości podanej przez argument wywołania i zwróci adres zaalokowanej pamięci (czyli stworzoną tablicę). Ponadto w funkcji tablica powinna zostać wypełniona kolejnymi, nieparzystymi liczbami całkowitymi (począwszy od 1). Funkcję należy użyć w main-ie do utworzenia tablicy o rozmiarze podanym z klawiatury, następnie tablicę należy wypisać na ekranie. Proszę pamiętać o zwalnianiu pamięci przydzielonej dynamicznie.

2. Powiększanie tablicy (O)

Napisz funkcję
float * add(float* tab, int n, float new_elem);
która powiększa przekazaną  n-elementową tablicę o jeden element new_elem (umieszczany na końcu powiększonej tablicy). Funkcja zwraca powiększoną tablicę (adres nowo przydzielonej pamięci) lub NULL w wypadku niepowodzenia. Funkcja powinna zostać wywołana 10-krotnie w programie głównym (main) celem utworzenia tablicy 10-cio elementowej, która następnie ma zostać wypisana. W main wskaźnik, który stanie się powiększaną tablicą, należy ustawić wstępnie na NULL. W tworzonej funkcji proszę nie używać funkcji realloc().

UWAGI:

Kolejność działań funkcji: przydzielenie pamięci o 1 większej od n, przepisanie zawartości tablicy do nowo przydzielonego miejsca, zwolnienie pamięci tablicy (starej), zwrócenie wskaźnika na nowo przydzieloną pamięć (nowej tablicy).

3.  Znaki z klawiatury

Napisz program który wczytuje znaki z klawiatury i zapisuje w dynamicznej tablicy. Koniec wczytywania jest sygnalizowany kropką. Po zakończeniu wczytywania program wypisuje wczytany napis. Rozmiar tablicy powinien na początku wynosić 10 znaków i być zwiększany po 10 znaków w miarę potrzeby.

4. Zdanie na wyrazy

Napisz funkcję dzielącą przekazane jej zdanie na wyrazy. Funkcja otrzymuje zdanie w postaci napisu. Najpierw musi ona policzyć ile jest wyrazów (ilość spacji + 1). Następnie ma stworzyć dynamicznie tablicę wskaźników na typ char o rozmiarze ilosc_wyrazów + 1. Kolejny krok to ponowne wyszukanie wyrazów w zdaniu, przy czym adres pierwszej litery wyrazu (czyli pierwszej litery po spacji) jest zapamiętywany w tablicy wskaźników, a spacje są zamieniane na znaki końca napisu ('\0'). Po ostatnim wyrazie funkcja ma umieścić w ostatnim elemencie tablicy wskaźników wartość NULL.

Założenia upraszczające: napis zawiera przynajmniej jeden wyraz, wyrazy są rozdzielone pojedynczymi spacjami.

W main należy stworzyć tablicę o rozmiarze 100 i wczytać do niej zdanie z klawiatury za pomocą funkcji fgets. Następnie wywołać funkcję i odebrać od niej tablicę wskaźników. Na koniec wypisać wszystkie wyrazy z tablicy wskaźników za pomocą puts. Proszę pamiętać o sprawdzaniu wyniku alokacji i zwalnianiu przydzielonej pamięci.
