temat08 Następny znak

Napisz program, który wczyta znak (z alfabetu angielskiego) z klawiatury i wypisze na ekran znak następny, według alfabetu.


temat09 isElement

Napisz funkcję:

char * isElement(char *tab, char znak);

która sprawdza czy znak znak znajduje się w napisie tab, i zwraca wskazanie na pierwszy znaleziony element tablicy lub NULL w wypadku nieznalezienia. Użyj funkcji w programie głównym - zadeklaruj tablicę o nazwie napis (o wybranym przez siebie rozmiarze), wczytaj zawartość za pomocą fgets (patrz niżej) i wywołaj funkcję isElement z tą tablicą i wybranym przez siebie znakiem. W main-ie należy wypisać zawartość pamięci wskazywanej przez zwrócony przez funkcję wskaźnik lub komunikat o nieznalezieniu znaku, kiedy zwrócony wskaźnik na wartość NULL.

Deklaracja funkcji fgets:  char * fgets(char *tablica, int rozmiar_tablicy, FILE *strumien_danych).

Przykładowe wczytanie napisu do 10-cio elementowej tablicy tab z użyciem fgets:

fgets(tab, 10, stdin);
 stdin jest nazwą stałej reprezentującej standardowe wejście - zazwyczaj klawiaturę.


temat09 Palindrom

Napisz rekurencyjną funkcję, która sprawdza, czy podany napis jest palindromem (czyta się tak samo od początku jak i od końca - np. 'ala', 'kobylamamalybok' itp.). Funkcja ma zwrócić 0 kiedy napis nie jest, a 1 kiedy jest palindromem. Funkcja ma mieć dwa parametry: napis (czyli char *)  i długość napisu.


temat10 Odwracanie tablicy 

Napisz funkcję otrzymującą tablicę liczb rzeczywistych oraz adres ostatniego elementu tej tablicy (czyli parametrami funkcji są dwa wskaźniki). W funkcji -  używając wyłącznie dwóch parametrów oraz jednej zmiennej pomocniczej  odwróć tablicę 'w miejscu' tzn bez użycia drugiej tablicy. Funkcja nic nie zwraca.  W programie main zdefiniuj 10-cio elementową tablicę liczb rzeczywistych typu, odwróć ją za pomocą napisanej funkcji i wypisz po odwróceniu.


temat10 Całka
Napisz funkcję wyliczającą całkę podanej funkcji w podanym przedziale. Funkcja  ma mieć jako parametry funkcję f (otrzymującą wartość typu double i zwracającą wynik tego samego typu), punkty poczatkowy (x0) i końcowy (x1)przedziału oraz przyrost ). Funkcja ma zwróci ć przybliżoną wartość całkę funkcji f w przedziale  od x0 do x1.  Dla przypomnienia - całka to pole pod wykresem. Można ją przybliżyć sumując pola prostokątów o bokach <wartość_funkcji> na <przyrost>.

W main wylicz wartość całki dla:

sinusa w przedziale [0,pi]

funkcji liniowej y=x w tym samym przedziale (tę funkcję trzeba napisać).

Dodatkowo za pomocą napisanej funkcji pokaż, że pole koła o promieniu 1 wynosi pi.


temat11 Zdanie na wyrazy

Napisz funkcję dzielącą przekazane jej zdanie na wyrazy. Funkcja otrzymuje zdanie w postaci napisu. Najpierw musi ona policzyć ile jest wyrazów (ilość spacji + 1). Następnie ma stworzyć dynamicznie tablicę wskaźników na typ char o rozmiarze ilosc_wyrazów + 1. Kolejny krok to ponowne wyszukanie wyrazów w zdaniu, przy czym adres pierwszej litery wyrazu (czyli pierwszej litery po spacji) jest zapamiętywany w tablicy wskaźników, a spacje są zamieniane na znaki końca napisu ('\0'). Po ostatnim wyrazie funkcja ma umieścić w ostatnim elemencie tablicy wskaźników wartość NULL.

Założenia upraszczające: napis zawiera przynajmniej jeden wyraz, wyrazy są rozdzielone pojedynczymi spacjami.

W main należy stworzyć tablicę o rozmiarze 100 i wczytać do niej zdanie z klawiatury za pomocą funkcji fgets. Następnie wywołać funkcję i odebrać od niej tablicę wskaźników. Na koniec wypisać wszystkie wyrazy z tablicy wskaźników za pomocą puts. Proszę pamiętać o sprawdzaniu wyniku alokacji i zwalnianiu przydzielonej pamięci.
