Zadanie 1 (O)

Napisz program obliczający pole koła na postawie promienia. Program ma pobierać promień od użytkownika "z klawiatury". W obliczeniach proszę użyć zmiennych rzeczywistych. Jako Pi można przyjąć wartość 3.14

Zadanie 2 (O)

Napisz program sumujący kwadraty 10 kolejnych liczb naturalnych (od 1 do 10). W zadaniu należy wykorzystać pętlę for.

Zadanie 3 (O)

Napisz program wypisujący najmniejszą liczbę z 10 liczb wpisanych z klawiatury. W zadaniu należy wykorzystać pętlę for oraz NIE należy używać struktur danych typu lista, tablica.

Zadanie 4

Napisz program, który wylosuje liczbę całkowitą z zakresu 1-10 a następnie pozwoli na zgadnięcie tej liczby w 3 próbach. Program ma podawać po każdej nieudanej próbie, czy podana liczba jest większa czy mniejsza od wylosowanej. Po osiągnięciu zadanej liczby nieudanych prób program ma wypisać komunikat o porażce, a w wypadku zgadnięcia, komunikat o sukcesie. W programie należy użyć pętli while z instrukcją else.

Przykład losowania liczb w Pythonie (do przerobienia i wykorzystania):

import random

for i in range(5):
    print (random.randint(1, 10))

Zadanie DODATKOWE

Napisz program przeliczający podawaną z klawiatury liczbę sekund na zapis godziny:minuty:sekundy.
