1. Pierwiastki równania  kwadratowego (O)

Napisz funkcję obliczającą rzeczywiste pierwiastki równania  kwadratowego. W main wprowadź z klawiatury współczynniki a,b,c równania postaci

ax2+bx+c = 0

zawołaj napisaną funkcję i  wypisz rozwiązania tego równania.  Funkcja ma zwracać (przez return) liczbę znalezionych miejsc zerowych. Ponadto, oprócz parametrów a, b, i c funkcja ma mieć dwa dodatkowe parametry wyjściowe - wskaźniki otrzymujące adresy zmiennych pod które funkcja będzie 'wrzucać' znalezione pierwiastki. Przypominam, że nie wolno używać zmiennych globalnych. Zmienne przechowujące pierwiastki powinny być typu rzeczywistego.


2. Odwracanie tablicy (O)

Napisz funkcję otrzymującą tablicę liczb rzeczywistych oraz adres ostatniego elementu tej tablicy (czyli parametrami funkcji są dwa wskaźniki). W funkcji -  używając wyłącznie dwóch parametrów oraz jednej zmiennej pomocniczej  odwróć tablicę 'w miejscu' tzn bez użycia drugiej tablicy. Funkcja nic nie zwraca.  W programie main zdefiniuj 10-cio elementową tablicę liczb rzeczywistych typu, odwróć ją za pomocą napisanej funkcji i wypisz po odwróceniu.

3. Tablica napisów

Dana jest tablica napisów: char *tab[5] = {"Kot ma Ale", "Ala ma kota", "Ola ma psa", "Pies ma pchly", "Ala nie lubi Oli"};
Napisz funkcję sortującą dowolną tablicę napisów wg alfabetu (zakładamy, że nie  używamy polskich liter).  Przy sortowaniu można wykorzystać funkcję strcmp(char *s1, char *s2) (zadeklarowaną w string.h), która zwraca wartość zero, gdy s1 jest takie same jak s2, mniejszą od zero gdy str1 < str2 oraz większą od zero gdy str1 > str2. Tablica ma być sortowana 'w miejscu' (bez użycia tablicy pomocniczej). Funkcja ma mieć dwa parametry - tablicę i jej rozmiar  i nie ma nic zwracać.

Do wypisania tablicy mozna wykorzystać funkcję puts o deklaracji, wypisującą podany napis na ekranie:

int puts(char *s);

4. Całka
Napisz funkcję wyliczającą całkę podanej funkcji w podanym przedziale. Funkcja  ma mieć jako parametry funkcję f (otrzymującą wartość typu double i zwracającą wynik tego samego typu), punkty poczatkowy (x0) i końcowy (x1)przedziału oraz przyrost ). Funkcja ma zwróci ć przybliżoną wartość całkę funkcji f w przedziale  od x0 do x1.  Dla przypomnienia - całka to pole pod wykresem. Można ją przybliżyć sumując pola prostokątów o bokach <wartość_funkcji> na <przyrost>.

W main wylicz wartość całki dla:

sinusa w przedziale [0,pi]

funkcji liniowej y=x w tym samym przedziale (tę funkcję trzeba napisać).

Dodatkowo za pomocą napisanej funkcji pokaż, że pole koła o promieniu 1 wynosi pi.
